Israel ha repelido un
ataque aéreo masivo iraní, pero advierte que la campaña
no ha terminado. Pide vigilancia. El
primer ataque directo de Irán contra Israel
a pesar de Décadas de hostilidad utilizó
más de 300 misiles y drones. Ha
habido calma en Israel
tras el bombardeo.  vista en vivo
de Tel Aviv Israel tuvo apoyo para
interceptar las armas de sus aliados,
incluidos EE. UU., Reino Unido y Jordania, las
que lograron atravesar sufrieron
daños mínimos. El presidente estadounidense Joe Biden ha dicho que
quiere coordinar una
respuesta diplomática unida al ataque de Irán en
una reunión del  El grupo G7 de
naciones ricas que pretende convocar
mañana se materializa en el cielo de
[Música]
Jerusalén. Este material muestra la
interceptación de misiles y drones
lanzados por Irán. Israel dice que su
sistema de defensa derribó a la mayoría de ellos en el
cielo anoche. Irán atacó a Israel con
Más de 300 armas, pero nuestra
superioridad tecnológica y aérea significó
que pudimos defendernos de este
ataque junto con una coalición fuerte.
Interceptamos casi todas estas
amenazas después del primer
ataque militar directo contra Israel desde
territorio iraní. El presidente estadounidense Joe Biden habló
con  El primer ministro de Israel, Benjamin
Netanyahu Biden, reafirmó lo que
llamó el compromiso férreo de Estados Unidos con
la seguridad de Israel y anunció
planes para convocar a los líderes del G7 para una
respuesta diplomática coordinada en un intento de que los iraníes salieran a las
calles para celebrar la ola de
ataques contra
Israel y la guardia revolucionaria islámica.  El
Cuerpo dice que el asalto nocturno fue una
respuesta a un ataque aéreo mortal contra un
complejo diplomático iraní en Siria
a principios de este mes que mató a varios
de sus comandantes más importantes. La
misión de Irán ante las
Naciones Unidas escribió en las redes sociales que su
ataque contra Israel puede considerarse
concluido.  Por supuesto, Israel reaccionará a
este ataque, pero haga lo que haga, nuestros
valientes hombres de la Guardia Revolucionaria lo
anticiparán.
No creo que Israel tenga una
respuesta al ataque si responde.
Irán definitivamente también
responderá, pero Israel dice que su
confrontación con Irán no es suficiente.
La escalada de la noche a la mañana entre dos
fuerzas de larga data ha aumentado una vez más
la amenaza de una guerra regional a gran escala.
Pasemos a Nofar Galami
del Departamento Fiscal de DW. Esta es la
primera vez en una larga historia de
confrontación que Irán ataca directamente a
Israel, como mencioné.  antes, en
lugar de usar representantes, ¿por qué
tomaría este paso
ahora? Sí, no tiene precedentes porque hasta
ahora no ha habido una
confrontación directa con Israel a este nivel
y una de las razones de este ataque
fue la necesidad del régimen de convencer a sus
partidarios de que  Pregunté cuándo
responderá al ataque al consulado.
Además, desde el día de
la muerte de Sumani, el régimen
no había tomado ninguna venganza dura de la que
estaban hablando y eso
provocó que una gran
parte de la gente los ridiculizara.  y muchas preguntas
de sus seguidores, así que, por supuesto,
no hubo venganza en absoluto, pero el tipo de
ataque fue similar al ataque
a la base anal de Assad, por lo que
habían informado sobre este ataque
e incluso la Casa Blanca fue informada.  al respecto,
pero el régimen quería calmar a
sus partidarios, cuestionándolos,
creen que Estados Unidos no entrará en el conflicto,
sino en el conflicto, pero creo que esto es una
gran apuesta debido a la situación actual
y la condición después del
ataque del 7 de octubre por parte de Hamás.  uh Israel debe dar
una respuesta agresiva y todo
depende de esta respuesta y también puede
llevar a los EE.UU. uh a la guerra
otra razón según muchos fue el
apaciguamiento de Occidente con la
República Islámica uh los expertos creen que
el mecanismo de disputa debe  ser activado
antes y el irgc debe ser
designado como grupo terrorista por la
UE y, además, con la política
de la administración Biden, la
República Islámica tuvo la oportunidad de vender
petróleo y ahorrar recursos financieros para
crear más caos en la región.  y
vimos, por ejemplo, que se utilizaron drones iraníes
en la guerra entre
Rusia y Ucrania y el régimen
continuó sus ataques a través de
fuerzas proxy y ahora ha atacado el
territorio de Israel de una manera sin precedentes,
por lo que el chaleco debería saber que el  La
República Islámica continuará desestabilizando
la región mientras se le permita y
al mismo tiempo reprimirá a
cualquiera que se oponga a su estrategia dentro
del país y es por eso que los
activistas iraníes a favor de la democracia han estado
advirtiendo durante años que la paz y
La seguridad en el Medio Oriente
dependerá de la destrucción de la
República Islámica y del establecimiento
de un régimen democrático en Irán. Bueno, el
liderazgo de Irán ahora dice que cualquier
movimiento israelí imprudente provocará una
respuesta más fuerte. Dime qué tan preparado está Irán
para esto.  El conflicto
se intensificará um sí, funcionarios iraníes,
incluido um Ali y
los comandantes del IRGC, advierten constantemente a Israel en
sus declaraciones hoy y días
antes y amenazan a Estados Unidos con cualquier
posible interferencia, y es seguro
que Irán es vulnerable a Israel debido a
la larga distancia entre los dos países.  dos
países uh y uh tenemos que considerar
que la condición interna de Irán
también debe considerarse que la situación económica y
social es crítica uh y la
legitimidad de este régimen ha sido
cuestionada durante años, por lo que además el
frente israelí no estará formado por solo
uno  país pero será una
Coalición Internacional contra Irán y la
República Islámica uh no tendrá la más mínima
posibilidad, diría yo um pero esta pregunta
se destaca aquí hasta qué punto
Occidente uh enfermiza confrontación con Irán
debemos recordar que Rusia se encuentra ahora en un
La guerra con Ucrania e Israel también está
luchando contra el grupo terrorista Hamás. Ejército del
Departamento Fiscal de DW gracias,
gracias por
invitarme Le pregunté a la analista de Medio Oriente Sena
spetlova qué cree que hay detrás del
ataque de Irán. Bueno, creo que está bastante
claro que Irán está básicamente en el  El mismo
juego, al igual que Israel, quiere
proyectar poder y se preocupa de que si
no toma represalias por este incidente
en Damasco, donde sus principales generales fueron
asesinados, entonces a los ojos del
resto del Medio Oriente, donde
intenta construir.  su representante y su campo se
verá débil, así que mientras Israel tuvo
que actuar también para
lograr, ya sabes, esta proyección de
poder, también estaba la respuesta iraní,
y vimos que era, bueno,
masiva, pero también bastante limitada en  alcance
uh, si quisieran infligir dolor a
Israel, podrían hacerlo a través de sus
Proxes en el Líbano, Siria, en otros
países, por lo que
aquí hay muchas posturas militares, es lo que estás diciendo,
sirviste en los bastones como
oposición hasta 2019, ¿hasta qué punto?  ¿Está el
gobierno de Netanyahu dispuesto a
reaccionar?
Bueno, hay que recordar que Netanyahu
no está solo en este momento en su lugar
de toma de decisiones. Hay un
Ministro de Defensa bastante popular y bastante fuerte.
Está Galán, que ya lo
demostró.  una y otra vez Independencia uh
y también está el Ministro Benny Gans,
quien básicamente es parte de la
oposición que se unió a Nano solo después de
los trágicos eventos de 107 uh, así que la
decisión que tomará
la tomará junto con esta gente y
por lo tanto, no serán solo Nano y sus
miembros de derecha de su Coalición los
que estarán diseñando cuál será el
alcance de la reacción, si es que la hay, y
les aseguro que parece que la
coordinación entre Israel y Estados Unidos ha
vuelto.  vamos por buen camino y en este sentido
esperamos, por supuesto, negociaciones
con respecto a cualquier forma de
reacción israelí, en Irán, ¿qué pasa con los
llamados de los aliados de Israel a la
moderación,
aunque bueno, es natural que ahora
conozcan todo el Medio Oriente?  Está
muy preocupado y sabemos que
incluso a veces los pasos más simples
pueden provocar guerras importantes.
Solo tengo que recordar que el asesinato y el
intento de asesinato del
embajador de Israel en Londres en
1982 causaron la guerra en el Líbano.
Junio ​​de 1982, por lo tanto, creo que los
israelíes son aliados al mismo tiempo,
aunque sabes que estaban luchando
hombro con hombro junto con los
israelíes, los combatientes israelíes, los
aviones israelíes, y demostraron la resistencia de
esta Alianza ayer en  Al
mismo tiempo, nadie está interesado en esta
gran guerra regional, ni los
propios iraníes, pero, por supuesto, tampoco los socios
de Israel, y creo que Israel, por
supuesto, debería estar atento a las
voces de sus aliados cercanos, que una vez más
demostraron que la naturaleza de  sus
relaciones son mucho más fuertes que
a veces se ven a través de las pantallas de televisión,
pero hasta ahora el primer ministro Benjamín
Netanyahu no ha estado escuchando a sus
aliados. Dime entonces, ¿cuán dependiente es
Israel de sus aliados? ¿Puede darse el lujo de
seguir
ignorándolo? Bueno, creo que.  Sabes, hemos
entrado en un territorio muy diferente
al que hasta hace poco,
sabes, mientras que Nan siente que tal vez
no esté obligado a escuchar básicamente a
nadie, no solo a los aliados del Medio Oriente,
sino también a fuertes aliados internacionales
como Estados Unidos, Alemania y el Reino Unido.
Sabemos que entramos en este
territorio inexplorado, los golpes directos entre
Israel e Irán, esta es una
historia completamente diferente y lo sabemos por el
pasado, eso ya lo sabes, mientras que su
punto tal vez se inclinaba a algún tipo
de golpe contra el Irán que él conocía.  que
es imposible hacerlo sin un
fuerte apoyo y participación estadounidense, por lo
tanto, si estamos hablando de una
mayor escalada que puede
traer solo, ya sabes, esta Guerra Regional,
creo que incluso para Nan y nuevamente,
está listo para llegar muy lejos.  En muchas
esferas diferentes, como Gaza, por supuesto,
pero no, por ejemplo, en el norte, donde el
proxy iraní Kbal está involucrado, y
vemos que durante los últimos seis meses hay
un juego muy delicado de equilibrio
que está sucediendo y lo mismo.
Creo que sucederá ahora mismo también Vis A
Irán, entonces dime qué tan preocupado
estás por una posible
escalada, bueno, como israelí, como
madre que pasó anoche, fue una
noche sin dormir, no
me afectó, ya sabes, por el uh.  ataque en mi
área en el centro de Israel
no había sirenas sonando pero, por supuesto,
sabes que estaba haciendo un seguimiento y preparamos
nuestro refugio y estaba pensando en cómo
iba a arrastrar a tres de mis hijos al
refugio en medio de  la noche estoy
muy preocupado uh y uh Estoy muy preocupado
por todo lo que está sucediendo en
nuestro país uh desde el bárbaro ataque
de Hamas del 107. Me preocupan nuestras
futuras relaciones, ya sabes, con los
palestinos moderados porque deberíamos
promoverlos y concentrarnos.  sobre las
relaciones con los
países árabes moderados y el fortalecimiento de la
alianza entre todos ellos, y por ahora
parece una tarea casi imposible, pero
no debemos renunciar a ello.
Gracias por estar aquí en
DW.
Gracias. Mark Kanan es asesor principal de
el centro de estudios estratégicos e
internacionales, un
ataque iraní sin precedentes aquí, pero daño limitado
a Israel, es una escalada importante o
una especie de símbolo,
entonces bueno, en realidad son ambas cosas, por un
lado, el hecho de que Irán haya
atacado directamente a Israel, no tiene
precedentes.  En el pasado siempre ha
actuado a través de representantes, así que es una
escalada que es algo bastante
inusual. Por otro lado, por supuesto,
no ha habido mucho daño, por lo que eso
ejerce menos presión sobre los israelíes.
Esta no es una situación como la del
7 de octubre.  Creo que los israelíes
sentirán la necesidad de hacer algo en
respuesta, pero nada tan dramático, nada
tan grande como, por supuesto, lo que han hecho
en Gaza. Entonces, ¿qué daño podría causar Irán?
Irán tiene muchos misiles y, en
particular,
misiles balísticos.  que son más difíciles de detener ahora que
los israelíes tienen un conjunto completo de
armas de defensa aérea y armas de defensa antimisiles. Han
estado esperando este tipo
de ataque durante 20 años, pero los
misiles balísticos son más difíciles de interceptar y
tal vez tengan una mayor
probabilidad de ser interceptados.  atravesar y
causar daños, por lo que los iraníes
tienen algunas capacidades que
también podrían emplear drones
y, por supuesto, tienen drones, sí,
pero se ha demostrado que los drones son
susceptibles a las defensas aéreas. ¿Qué tan aislado
diría usted que está Irán cuando se trata?  Para
su Armada Árabe,
bueno, Irán está claramente bastante aislado ahora,
los vecinos árabes siempre han
estado nerviosos por Irán. Sabes, esta es
una tensión que se remonta a siglos atrás
entre los persas y los árabes.
La postura agresiva de Irán contra los
países árabes.  He golpeado a varios de
ellos en el pasado, así que esto solo está
aumentando su
nerviosismo. ¿Cuál es su posición sobre la
próxima respuesta de Israel, si
habrá represalias o no, o un
paso
atrás? Bueno, lo que hemos escuchado de los
comentaristas anteriores es  dos temas, uno
es que los israelíes probablemente harán
algo, eso es muy típico de
Israel: si los golpeas, te devolverán el golpe,
por otro lado, el daño no ha
sido muy significativo, así que creo que
podrían perseguir algunos objetivos en los que
están.  Bueno, no muchas bajas,
ciertamente no son bajas civiles, un
aeródromo militar sería CL,
uno clásico, tal vez las instalaciones de producción de
drones a las que podrían tener que ir podrían ir
tras algunas de las capacidades navales iraníes.
Los iraníes, por supuesto, han
capturado un barco en el Golfo y  uh,
los israelíes podrían perseguir algunas de
esas capacidades navales. También ha habido
un barco iraní en el Mar Rojo que ha
estado dando información sobre objetivos a los
hutíes, podrían perseguir eso también
y Mark, ¿qué tipo de respuesta generarían
esas opciones?
Es difícil  Di que ya
sabes, la esperanza es que los israelíes
te hagan saber su contraataque y luego
ambas partes den un paso atrás. Los
iraníes, como hemos escuchado, no quieren una
guerra más grande. Antes de esto, habían estado
hablando de una reducción de la tensión.  habían hecho
retroceder un poco a los hutíes, por
ejemplo, así que uno espera que cualquier cosa que
hagan los israelíes, ya sabes, sea limitada y que
los iraníes puedan alejarse,
eso es sin duda lo que Estados Unidos
está diciendo. Estados Unidos ha sido
muy claro en que no lo hará.  participar
en cualquier ataque um contra Irán o cualquier
contraataque, pero es probable que brinde
asesoramiento y tal vez algo de inteligencia a
los israelíes para ayudar a dar forma a esta
respuesta y me gustaría obtener más información sobre
lo que sucedió durante la noche de Marina
Moran del departamento de estudios de guerra en
King's College de Londres, bienvenido de nuevo al
programa. Israel ha dicho que Irán disparó
170 drones. ¿Puede decirnos con qué tipo de
drones estamos tratando?
Buenos días. Bueno, aquí solo podemos adivinar
el hecho de que algunos drones
supuestamente vinieron de Irán.  Tendría que
volar unos 2.000 kilómetros, por lo que esos
podrían haber sido más de 10 drones y
luego hubo otros drones provenientes de
Irak, provenientes del sur del Líbano y provenientes
de Yemen, podrían haber sido de otro
tipo, tal vez algunos de ellos podrían haber sido
los Shahid 136.  drones que los
rusos están usando en Ucrania, pero
no hay certeza en términos de si
fue un tipo de drones o varios tipos
de drones y qué drones específicos
ha usado Irán. ¿Es posible decir si
habían alcanzado sus objetivos y qué tipo de
daño?  Habrían podido
hacerlo de nuevo y aquí tenemos que especular
que depende del objetivo qué tan bien
esté protegido, por un lado, y ya
sabes, solo para hablar de
Shahid, vemos que el tipo de daño
que pueden hacer.  en Ucrania pero
no alcanzan el objetivo de uno en uno, por lo general
están en pares y nuevamente depende del
objetivo si es un edificio civil o si
es una instalación militar que
estará mucho mejor protegida para resistir
tal daño y el más 10  por ejemplo,
tiene alrededor de 300 kg de explosivo, así que
esa es la carga útil de ese dron, por lo que
sería mucho más poderoso y, en
otras
palabras, algunos de los drones que llegaron
podrían haber causado suficiente daño a las
instalaciones militares, pero no creo que
eso  Bueno, ya sabes, especular de nuevo
habría habido daños graves dado
que Israel estaba preparado y de hecho
logró neutralizar junto con sus
aliados la mayoría de los drones y misiles
disparados. Sí, hablemos más sobre eso para que
entendamos que fueron interceptados por
Israel y los Estados Unidos.  ¿Puede
contarnos un poco sobre la logística y
cómo habrían
interceptado este
ataque? Bueno, los israelíes obviamente usaron
su sistema de defensa aérea, la Cúpula de Hierro, y
luego el ARF, por lo que la Royal Air Force del
Reino Unido también estaba ayudando a
derribarlo.  RS y misiles desde el aire, EE. UU.
ha desplegado su buque de guerra, por lo que un
buque de guerra ya estaba allí, otro
buque de guerra fue desviado y los
buques de guerra tienen el sistema egis um
para interceptar objetivos, por lo que se
usaron para interceptar drones, por lo que las
FDI israelíes trabajaron.  en coordinación con
los Estados Unidos y el Reino Unido y también
supuestamente Francia FR y algunos otros
países como Jordania también estuvieron involucrados
y algunos dicen que Arabia Saudita
también estaba ayudando a neutralizar algunos de los
drones, por lo que fue un esfuerzo conjunto
para defender  contra los drones y
misiles que llegaron ahora Marina,
mencionaste que después de que se lanzaron estos drones,
les tomó varias horas
alcanzar sus objetivos. Echemos un
vistazo más de cerca a este momento. ¿Qué tan importante
crees que fue que tuviéramos este
período de tiempo?  Para dar a Israel
y a sus socios tiempo suficiente para
intervenir, creo que es un punto crítico
porque si estás lanzando un ataque
que quieres tener éxito, ciertamente
no avisas con antelación ni le
das ese tiempo a tu adversario.
marco para que el efecto de sorpresa
quede completamente fuera de la ecuación
aquí y lo que estoy pensando es que
Israel aumentó las apuestas. De cierta
manera fue el ataque a Damasco y algunos
funcionarios estadounidenses de hecho confirmaron que
fue un
ataque israelí y  Irán no tuvo más remedio que
responder, por lo que hubo una creciente presión
dentro del propio Irán para que respondiera desde su
propio territorio y no usara sus representantes o tal vez
usar sus representantes también, sino que
demostrara claramente que Irán no está
contento con que Israel lo ataque en
lo que  Se considera su territorio, así que
lo que estoy pensando para Irán es que Irán no
quiere una guerra regional y sí lo es Israel, por
lo que tienes que aumentar las apuestas un
poquito para básicamente hacer
algo, así que muestra una respuesta y muestra tu
voluntad.  responder, pero de tal manera
que la otra parte no tenga
muchas buenas opciones para tomar represalias, por lo que ahora
Irán ha lanzado su andanada de
drones y misiles junto con sus
representantes, pero Israel los interceptó a todos
porque sabían con mucha anticipación que  Podría
prepararse y coordinarse con los aliados
para que, desde ambas
perspectivas, todo esté satisfecho.
Israel puede afirmar que se ha
defendido con éxito contra el
ataque iraní y eso hace que sea muy
difícil para Israel ahora aumentar las
apuestas. ¿Cuál será la próxima respuesta a
Irán?  atacar los
sitios militares de los Estados Unidos en Irán y, um, la administración de los EE. UU. tiene
mucho miedo de esto, por lo que
es un juego estratégico muy interesante
aquí y creo que esto fue más una
demostración de fuerza, más una especie de
diplomacia de cañoneras en lugar de un ataque real
dirigido.
Mike Martin,
investigador principal de estudios de guerra en el Kings
College de Londres, bienvenido de nuevo a DW. ¿Qué
crees que revela el ataque de anoche
sobre la evolución de las capacidades militares de Irán?
En realidad, Claire es más o menos lo que
esperábamos, tan grande.  parte del ataque fueron
drones Shahed, hemos visto muchos de ellos
en Ucrania, los iraníes le dieron carga a los
rusos y luego en el
frente de misiles balísticos, el frente de misiles de crucero,
tenemos una idea bastante clara de las
capacidades que tiene Irán a partir de varias pruebas.
que han llevado a cabo y, en realidad,
lo que vimos anoche fue más o menos
exactamente lo que esperábamos en términos de
caer dentro del
ámbito tecnológico de Irán, si le gusta lo que
son capaces de
hacer ahora, dado el daño relativamente limitado, ¿
cree que el ataque de Irán?
Luego se calculó para causar un
daño relativamente limitado mientras
mostraba fuerza o ¿podría esto obligar a
Israel a tomar
represalias? Creo que ha dado
en el clavo, como dijo
en su paquete, esto fue en respuesta
al ataque israelí contra Irán.
El consulado e Irán tuvieron que responder a
eso y la pregunta era cómo
respondió y, de hecho, Irán podría haber
hecho mucho más daño a Israel,
tal vez usando algunos de sus representantes más
cerca de Israel, pero ya que estaba lanzando
drones de movimiento bastante lento que eran capaces
de  ser derribado en el espacio aéreo jordano
y además de señalar el ataque con
hasta una semana de anticipación, esto fue para la
audiencia interna iraní y para sus
aliados en la región para demostrar
que Irán no iba a ser
presionado, pero igualmente ambos Irán  y Estados Unidos
han señalado que quieren considerar
el asunto cerrado ahora no quieren que
esto se intensifique más ¿esto
también tiene que ver con el exitoso derribo de
lo que un portavoz militar israelí
dice que fue el
99% de los drones y misiles disparados?
También tiene que ver con las capacidades de Israel
aquí, ¿por qué si no habría
tenido tanto éxito?
No solo los israelíes tenían razón,
los israelíes derribaron muchos de los
misiles una vez que ingresaron al
espacio aéreo israelí y hemos visto las fotos en
su  paquete en ese momento, pero en realidad
muchos de los drones que se movían más lentamente y en
términos numéricos, los drones asumieron la
mayor parte del ataque, fueron
derribados predominantemente por la Fuerza Aérea de los EE. UU.
y también por otros aliados, Jordania y
potencialmente el Reino Unido, así como ahora el  Los
estadounidenses tienen la Fuerza
Aérea más grande y tecnológicamente más avanzada
del mundo y los israelíes tienen
el sistema de defensa aérea más avanzado del
mundo, así que no creo que sea
tan sorprendente con un ataque que hayan recibido un
aviso con una semana de antelación.  Fueron
capaces de planificar, preparar estructuras aéreas preposicionadas,
preparar las defensas y luego
lidiar con el ataque de una
manera bastante integral. Creo que, para ser
honesto, ambos lados, Irán, Estados Unidos e
Israel también, realmente lo que sucedió
anoche era de esperar, creo que todo.
Las partes esperaban que sucediera lo que
pasó y luego sucedió y ahora
creo que vamos a volver a
algo un poco más estable
entre las dos partes porque nadie
quiere escalar más allá de lo que realmente fue
una manifestación anoche, así que Mike solo
brevemente antes.  Te dejo ir, ¿qué
crees que entonces Israel podría estar considerando
en términos de una posible respuesta qué
opciones estarían sobre la mesa para
ellos? Bueno,
es el comodín porque Netanyahu
es más imprudente que Estados Unidos e Irán,
pero si Irán está siendo  Lo siento, si
Israel es sensato, lo que hará
es mantener su respuesta dentro de la forma en que
Estados Unidos ve la región, por lo que tal vez
atacará las instalaciones nucleares de Irán y
eso permitirá a Israel mantener su
respuesta dentro de la forma en que los estadounidenses ven
la región. Muchas gracias, como siempre.
Soy Mike Martin, investigador principal de estudios de guerra
en el Kings College de Londres.
Gracias, así que entremos en algunos detalles de
lo que Irán ha utilizado en este ataque. Arthur
Holland Michelle es una experta en drones
del Consejo Carnegie para la ética en los
asuntos internacionales, acabamos de escuchar
allí.  que los drones formaron una gran parte
de este ataque, ¿podría decirnos qué
tipo de drones tiene Irán en su arsenal
y si está claro qué se utilizó en
este incidente en particular?
Buenos días, es fantástico estar aquí,
así que Irán en realidad tiene una experiencia muy diversa.
uh, tienen un programa de drones, creo que
alrededor de una docena de tipos diferentes de drones
que se pueden usar en una especie de
ataques estilo suicida con misiles armados.
Desafortunadamente, he estado en el camino
y no he podido, ya sabes,
investigar ninguno.  del análisis del
ataque real um y la evidencia que
tenemos, que presumiblemente es muy escasa
de anoche,
pero teniendo en cuenta los alcances de
estos ataques, probablemente fueron algunos de
los drones suicidas más grandes, por lo que estos se mueven
más rápido con propulsión a reacción en algunos  Los casos de
sistemas uh propulsados ​​por hélices que tienen una
ojiva de entre 50
y tal vez 200 libras um nos dicen un
poco más, si se puede, sobre el
programa de drones de Irán. Si la amenaza ha
aumentado en los últimos
años, ciertamente tiene
algo importante.  Lo que hay que saber sobre el programa de drones de Irán
es que en realidad es uno de los programas de drones más antiguos
del mundo. Irán ha estado
fabricando drones desde la década de 1980 y en
ese sentido obtuvieron una gran ventaja
sobre muchos otros países, incluidos
algunos de sus adversarios publicitarios.  La
amenaza definitivamente ha aumentado
en los últimos años como resultado de los recientes
avances tecnológicos en cosas como la
miniaturización de sensores de sistemas de energía.
Son capaces de producir
drones más sofisticados y precisos y
producirlos en mayores cantidades, pero hay una
advertencia importante al respecto.  es que cada
vez que Irán lleva a cabo un ataque,
especialmente un ataque contra, digamos, las fuerzas estadounidenses o,
en este caso, contra Israel, eso le da a
The Defenders información sobre cómo
contrarrestar mejor esta amenaza. Creo
que si hubiéramos visto un ataque de esta
escala.  Hace 5 años no habríamos visto
el mismo número de derribos que
vimos anoche. Ya sabes, estas
cifras asombrosas de una tasa de interceptación del 99%, y
eso es una especie de contrapeso a esta
idea de que Irán, la amenaza de los drones, está desapareciendo.
para crecer solo exponencialmente
en los próximos años, siempre es un
juego del gato y el ratón, por lo que los ataques mismos
revelan sus capacidades. Supongo que mi
siguiente pregunta sería entonces, ¿cómo fue
posible que Irán se convirtiera en una
potencia global de drones a pesar de las
sanciones occidentales?  Es, ya sabes,
fue esta apuesta temprana que hicieron para
entrar en el
campo de la tecnología, realmente antes de que
la gente se lo tomara muy,
muy en serio, también teniendo en cuenta que los
drones se comparan con, por ejemplo, los misiles.  no
necesariamente requiere
componentes increíblemente sofisticados, sabes que no
necesitas NE necesariamente como un
sistema de cohetes muy costoso, el tipo de
sistema que podría estar sujeto a
sanciones o restricciones comerciales, um,
podrías tener una hélice, algo
que sea tan simple como  lo que se puede comprar
para un avión de hobby y, en ese sentido,
hicieron una especie de
apuesta muy presente de que bajar, ir en pequeño, ya
sabes, volverse simple en realidad podría ser
una recompensa porque muchos de los
sistemas de defensa que se desarrollaron eran para, ya
sabes.  Los aviones con sistemas propulsados ​​​​por Big Rock ET
y demás, poder
volar por debajo del radar fue un pequeño agujero
en el sentido de que Arthur, muchas gracias por
acompañarnos hoy, es Arthur Holland
Michelle, miembro principal del
Consejo Carnegie para ética y asuntos internacionales.